# 체육복

> 카테고리: `탐욕법`

**목차**

- [체육복](#체육복)
  - [원본 링크](#원본-링크)
  - [문제 설명](#문제-설명)
    - [제한사항](#제한사항)
    - [입출력 예](#입출력-예)
    - [입출력 예 설명](#입출력-예-설명)
  - [아이디어](#아이디어)
  - [해결방법](#해결방법)

### 원본 링크

https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42862

## 문제 설명

점심시간에 도둑이 들어, 일부 학생이 체육복을 도난당했습니다. 다행히 여벌 체육복이 있는 학생이 이들에게 체육복을 빌려주려 합니다. 학생들의 번호는 체격 순으로 매겨져 있어, 바로 앞번호의 학생이나 바로 뒷번호의 학생에게만 체육복을 빌려줄 수 있습니다. 예를 들어, 4번 학생은 3번 학생이나 5번 학생에게만 체육복을 빌려줄 수 있습니다. 체육복이 없으면 수업을 들을 수 없기 때문에 체육복을 적절히 빌려 최대한 많은 학생이 체육수업을 들어야 합니다.

전체 학생의 수 `n`, 체육복을 도난당한 학생들의 번호가 담긴 배열 `lost`, 여벌의 체육복을 가져온 학생들의 번호가 담긴 배열 `reserve`가 매개변수로 주어질 때, 체육수업을 들을 수 있는 학생의 최댓값을 `return` 하도록 `solution` 함수를 작성해주세요.

### 제한사항

- 전체 학생의 수는 2명 이상 30명 이하입니다.
- 체육복을 도난당한 학생의 수는 1명 이상 n명 이하이고 중복되는 번호는 없습니다.
- 여벌의 체육복을 가져온 학생의 수는 1명 이상 n명 이하이고 중복되는 번호는 없습니다.
- 여벌 체육복이 있는 학생만 다른 학생에게 체육복을 빌려줄 수 있습니다.
- 여벌 체육복을 가져온 학생이 체육복을 도난당했을 수 있습니다. 이때 이 학생은 체육복을 하나만 도난당했다고 가정하며, 남은 체육복이 하나이기에 다른 학생에게는 체육복을 빌려줄 수 없습니다.

### 입출력 예

| n   | lost   | reserve   | return |
| --- | ------ | --------- | ------ |
| 5   | [2, 4] | [1, 3, 5] | 5      |
| 5   | [2, 4] | [3]       | 4      |
| 3   | [3]    | [1]       | 2      |

### 입출력 예 설명

- **예제 #1**

  1번 학생이 2번 학생에게 체육복을 빌려주고, 3번 학생이나 5번 학생이 4번 학생에게 체육복을 빌려주면 학생 5명이 체육수업을 들을 수 있습니다.

- **예제 #2**

  3번 학생이 2번 학생이나 4번 학생에게 체육복을 빌려주면 학생 4명이 체육수업을 들을 수 있습니다.

## 아이디어

- 탐욕법 카테고리에 있는 문제
- 찾아지는 해마다 체크를 해야하기 때문에 학생들을 번호 순으로 정렬할 필요가 있다.
- 학생들의 체육복의 수를 기록하는 테이블을 만들고 이를 이용해 특정 학생이 다른 학생에게 체육복을 빌려줄 수 있는지 체크한다.

## 해결방법

- 아이디어에 언급한 대로 학생들이 가지고 있는 체육복의 수를 기록하는 배열을 만든다.
- 매개변수로 주어지는 `lost`와 `reserve` 배열을 순회하여 학생들을 체육복 수 현황을 동기화한다.
- 탐욕법이기 때문에 `lost` 매개변수에 담긴 학생들의 번호를 정렬하여 앞 번호에 위치한 학생부터 본인 그리고 앞, 뒤 학생을 체크한다.
- `lost` 배열에 있는 학생이지만 체육복의 수가 1이란건 여벌도 있지만 도난도 당한 학생이므로 지나친다.
- 그 외의 경우 앞, 뒤 학생의 체육복 수가 2개 이상인 경우, 즉 여벌이 있는 경우 체육복의 수를 업데이트 한 후 다음 학생으로 넘어간다.
- 본인과 앞, 뒤 학생 모두 체육복이 없거나 여벌이 없는 경우를 체크하여 반환한다.
