# 롤케이크 자르기

**목차**

- [롤케이크 자르기](#롤케이크-자르기)
    - [원본 링크](#원본-링크)
  - [문제 설명](#문제-설명)
    - [제한사항](#제한사항)
    - [입출력 예](#입출력-예)
    - [입출력 예 설명](#입출력-예-설명)
  - [아이디어](#아이디어)
  - [해결방법](#해결방법)

### 원본 링크

https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/132265)

## 문제 설명

철수는 롤케이크를 두 조각으로 잘라서 동생과 한 조각씩 나눠 먹으려고 합니다. 이 롤케이크에는 여러가지 토핑들이 일렬로 올려져 있습니다. 철수와 동생은 롤케이크를 공평하게 나눠먹으려 하는데, 그들은 롤케이크의 크기보다 롤케이크 위에 올려진 토핑들의 종류에 더 관심이 많습니다. 그래서 잘린 조각들의 크기와 올려진 토핑의 개수에 상관없이 각 조각에 동일한 가짓수의 토핑이 올라가면 공평하게 롤케이크가 나누어진 것으로 생각합니다.

예를 들어, 롤케이크에 4가지 종류의 토핑이 올려져 있다고 합시다. 토핑들을 1, 2, 3, 4와 같이 번호로 표시했을 때, 케이크 위에 토핑들이 [1, 2, 1, 3, 1, 4, 1, 2] 순서로 올려져 있습니다. 만약 세 번째 토핑(1)과 네 번째 토핑(3) 사이를 자르면 롤케이크의 토핑은 [1, 2, 1], [3, 1, 4, 1, 2]로 나뉘게 됩니다. 철수가 [1, 2, 1]이 놓인 조각을, 동생이 [3, 1, 4, 1, 2]가 놓인 조각을 먹게 되면 철수는 두 가지 토핑(1, 2)을 맛볼 수 있지만, 동생은 네 가지 토핑(1, 2, 3, 4)을 맛볼 수 있으므로, 이는 공평하게 나누어진 것이 아닙니다. 만약 롤케이크의 네 번째 토핑(3)과 다섯 번째 토핑(1) 사이를 자르면 [1, 2, 1, 3], [1, 4, 1, 2]로 나뉘게 됩니다. 이 경우 철수는 세 가지 토핑(1, 2, 3)을, 동생도 세 가지 토핑(1, 2, 4)을 맛볼 수 있으므로, 이는 공평하게 나누어진 것입니다. 공평하게 롤케이크를 자르는 방법은 여러가지 일 수 있습니다. 위의 롤케이크를 [1, 2, 1, 3, 1], [4, 1, 2]으로 잘라도 공평하게 나뉩니다. 어떤 경우에는 롤케이크를 공평하게 나누지 못할 수도 있습니다.

롤케이크에 올려진 토핑들의 번호를 저장한 정수 배열 `topping`이 매개변수로 주어질 때, 롤케이크를 공평하게 자르는 방법의 수를 `return` 하도록 `solution` 함수를 완성해주세요.

### 제한사항

- 1 ≤ `topping`의 길이 ≤ 1,000,000
  - 1 ≤ `topping`의 원소 ≤ 10,000

### 입출력 예

| topping                  | result |
| ------------------------ | ------ |
| [1, 2, 1, 3, 1, 4, 1, 2] | 2      |
| [1, 2, 3, 1, 4]          | 0      |

### 입출력 예 설명

- **입출력 예 #1**

  롤케이크를 [1, 2, 1, 3], [1, 4, 1, 2] 또는 [1, 2, 1, 3, 1], [4, 1, 2]와 같이 자르면 철수와 동생은 각각 세 가지 토핑을 맛볼 수 있습니다. 이 경우 공평하게 롤케이크를 나누는 방법은 위의 두 가지만 존재합니다.

- **입출력 예 #2**

  롤케이크를 공평하게 나눌 수 없습니다.

## 아이디어

- 문제가 딱 봐도 시간초과 나기 쉽상이기 때문에 어떻게 하면 최대한 적게 반복문을 돌면서 정답을 얻어낼 수 있는지에 포커즈를 맞춰야 한다.
- 배열을 잘른 뒤 자른 양 배열을 순회, 이 과정을 반복하면 높은 확률로 시간초과가 발생한다.
- 토핑의 길이만큼만 반복하려면 매 반복 때마다 만들어진 결과물을 다음 반복 때 이용해야한다.

## 해결방법

- `topping` 배열의 요소가 1개일 경우 비교 자체가 안되므로 0을 반환한다.
- 토핑을 기록을 객체와 토핑의 종류를 기록할 변수 하나를 정의한다.
  - 단, `topping`을 갈랐을 때 왼쪽과 오른쪽을 비교해야 하기 때문에 왼쪽의 토핑을 기록할 `leftTable`과 오른쪽의 토핑을 기록할 `rightTable`을 만든다.
- `topping` 배열의 길이만큼 반복문을 순회하면서 `leftTable`에는 토핑의 추가를, `rightTable`에는 토핑의 제거를 반복한다.
- 이때, 두 배열의 토핑의 수가 같아질 때마다 `answer`에 1을 더한다.
- 반복문이 종료되고 나서 answer를 반환한다.
